Страница 820
Естественный свет влияет на биологические циклы.
Отсутсвие естественного освещения плохо влияет на психику.
Экономия электроэнергии.
Страница 821
Факторы, которые учитываются при проектировании естественного освещения.
Экономия энергии от 20 до 50 процентов.
Страница 846
Кео жилые помещения.
Страница 863
Компьютерный расчет естественного освещения.
Требования к программе для нормативного расчета кео.
Страница 866
Алгоритм расчета программы AGi32. Потоковый метод (progressive radiosity).
Страница 870
Алгоритм расчета программы Radiance. Монте-Карло.
Алгоритм расчета программы Relux 2005. Прогрессивный потоковый метод (progressive radiosity).
