V. ФИЗИЧЕСКИЕ ФАКТОРЫ (ЗА ИСКЛЮЧЕНИЕМ ИОНИЗИРУЮЩЕГО ИЗЛУЧЕНИЯ) с 25 пунта (стр 374) по 171 пункт (стр 453)

первое упоминание освещенности на странице 387 пункт 70
первое упоминание инсоляции на странице 437 пункт 165

последнее упоминание освещенности на странице 437 пункт 164
последнее упоминание инсоляции на странице 438 после пункта 168 в таблице 5.60

пункт 82 о световой среде
пункт 139 о нормируемых показателях световой среды
пункт 144. Освещение жилых зданий 5.53, 5.54, Таблица 5.53 применяется при отсутствии в перечне таблицы 5.54
нормируемых помещений.
таблица 5.52 - кео помещений для жилых зданий


82. К нормативным показателям световой среды относятся:

г) коэффициент естественной освещенности, КЕО - отношение естественной освещенности, создаваемой в некоторой
точке заданной плоскости внутри помещения светом неба (непосредственным или после отражения), к одновременному
значению наружной горизонтальной освещенности, создаваемой светом полностью открытого небосвода, выражается в
процентах. Используется для нормирования при проектировании и строительстве;

ТРЕБОВАНИЯ К ОСВЕЩЕНИЮ РАБОЧИХ МЕСТ НА ПРОМЫШЛЕННЫХ ПРЕДПРИЯТИЯХ
Таблица 5.25 (1) страница 391
ТРЕБОВАНИЯ К ОСВЕЩЕНИЮ РАБОЧИХ МЕСТ В ПОМЕЩЕНИЯХ ОБЩЕСТВЕННЫХ ЗДАНИЙ, А ТАКЖЕ СОПУТСТВУЮЩИХ ИМ ПРОИЗВОДСТВЕННЫХ
ПОМЕЩЕНИЯХ
Таблица 5.25 (2) страница 394

Про освещение помещений жилых и общественных зданий начинается с пункта 138

139. К нормируемым показателям световой среды относятся:
г) коэффициент естественной освещенности, который определяется отношением естественной освещенности,
создаваемой в некоторой точке заданной плоскости внутри помещения светом неба (непосредственным или после
отражения), к одновременному значению наружной горизонтальной освещенности, создаваемой светом полностью
открытого небосвода, КЕО ен, %.

# Интересный пункт. Пишут, что расчет делается с помощью программных средств.
142. Объединенный показатель дискомфорта UGR рассчитывается инженерным методом с помощью программных
средств на основе фотометрических данных светильников и расположения их в помещении, не имеет инструментальных
методов контроля. Объединенный показатель дискомфорта, регламентируемый для ограничения слепящего действия в
осветительных установках, должен обеспечиваться у торцевой стены на центральной оси помещения на высоте 1,2 м от
пола и не должен превышать нормативных значений, приведенных в таблицах 5.52-5.54. Показатель дискомфорта не
регламентируется для помещений, длина которых не превышает двойной высоты установки светильников над полом.
Объединенный показатель дискомфорта оценивается только при наличии жалоб на наличие посторонних ярких источников
света в поле зрения.

143. Гигиенические нормативы естественного, искусственного и совмещенного освещения жилых зданий
представлены в таблице 5.52.

147. Гигиенические нормативы цилиндрической освещенности для оценки насыщенности помещения светом
представлены в таблице 5.55.

149. Гигиенические нормативы средней вертикальной освещенности окон жилых зданий, палат лечебных учреждений,
палат и спальных комнат объектов социального обеспечения световыми приборами всех видов наружного освещения,
включая утилитарное, архитектурное, рекламное и витринное, представлены в таблице 5.57.

150. Нормируемые значения искусственной освещенности в люксах, отличающиеся на одну ступень, следует
принимать по шкале: 1; 2; 3; 4; 5; 6; 7; 10; 15; 20; 30; 40; 50; 75; 100; 150; 200; 300; 400; 500; 600; 750; 1000; 1250; 1500;
2000; 2500; 3000; 3500; 4000; 4500; 5000.

166. Допускается прерывистость инсоляции, при которой один из периодов должен быть не менее 1 ч. При этом
суммарная продолжительность нормируемой инсоляции должна увеличиваться на 0,5 ч соответственно для каждой зоны
(табл.5.58). страница 437

СП 52

Пункт 3.31 содержит формулу для неравномерности яркости неба: q(y) = 0.429 * (1 + 4 * (exp(-0.7 / sin(y))))



